（拍手と歓声）
（拍手）
（ブラックロータス）はっ
（拍手と歓声）
（ブラックロータス）ハア ハア…
フッ
瑞佳(みずか)
（ブラックロータス）
見てごらん 瑞佳
笑顔で いっぱいだろう？
サーカスは
みんなを幸せにするんだ
いつか お前も
サーカスの舞台に立つんだ
（瑞佳）死んでも嫌
（瑞佳）ううっ うっ
あのゾウリムシめ…
（セミの声）
（桜翔(おうか)）“キルコレ”
今年も始まりましたね
（凛(りん)）ええ
もっとも
うちに そんな華やかな世界
関係ないですけどね
（桜翔）それ
明るく言うことじゃないですよ
（凛）ねえ？
（桜翔）今年も
皇(すめらぎ)グループのサーカス団が
上位を独占… か
ハア…
ん？
あそこ 人が倒れてる
（凛）んん？
どれ？
（車のドアの開閉音）
（瑞佳）うう…
（足音）
（桜翔）凛さん お願い
どう？
（凛）脈はあります
でも ひどい脱水症状
ここからだと 運ぶのは…
うちのほうが近いですね
（セミの声）
（瑞佳）うっ うううっ…
-（瑞佳）セミ！
-（凛）うわっ
-（瑞佳）うるさい… うう～
-（凛）セミ？
（注ぐ音）
さあ 麦茶 飲んで
ハッ！
プハッ もう１杯 下さい
（凛）はいはい
（瑞佳）
ハア～ ありがとうございます
ん？　というか どちら様ですか？
私は間宮(まみや) 凛といいます
“つるまき みずか”さん
あなたは道路で行き倒れていたので
ここに運びました
（瑞佳）ここ…
うっ
あの ここ サーカス…
はい
ここは“ひまわりサーカス”
小田原(おだわら)を拠点に全国を巡る—
-（凛）移動サーカスで…
-（瑞佳）私は鶴巻(つるまき)瑞佳 16歳
（瑞佳）お世話になりました
このご恩は 一生 忘れません
さようなら
もう二度と会うこともないでしょう
ありがとうございました
（凛）ちょっと ちょっと！
-（桜翔）いきまーす
-（雫(しずく)）はーい
（瑞佳）あっ
（凛）川澄(かわすみ)桜翔ちゃん
この団の花形
行き倒れていたあなたを
見つけたのは 彼女なんですよ
きれいな回転
しなやかな伸びのある動き
体が出来てる
サーカス お好きなんですね
大嫌いです
あっとっと…
-（伊万里(いまり)･五十鈴(いすず)）おお～
-（桜翔）フウ…
（茜(あかね)）さすが桜翔さん
（葵(あおい)）見とれる
（桜翔）目 覚ましたのね
気分は どう？
（瑞佳）あっ はい
助けてくれて
ありがとうございます
でも これから行く所があるので
失礼します
（桜翔）持ってた地図のとこ？
（瑞佳）ええ
なんとか今日中に行きたいんです
（凛）それ ここですよ
うちのサーカス団
えっ… あああ…
（凛）すごい びっくりしてる
くっ やられた
（凛）すごい悪い顔してる
（麻利亜(まりあ)）凛 その子が例の子ね
（瑞佳）凛さんのお子さんですか？
（凛）違います
こちらは 我がひまわりサーカスの
団長 麻利亜です
（麻利亜）よろし…
この小っちゃい子が団長？
（茜たち）あああ…
（麻利亜）まっ 私も大人だし
いちいち怒ったりしないわ
大人？
うっ
（麻利亜）さて
ようこそ 鶴巻瑞佳さん
あなたのことは
お父様から聞いてるわ
（瑞佳）ぶはっ…
えっと うちのゾウリムシから？
ええ そのゾウリムシから
元気にされてる？
海外を飛び回ってて
ろくに連絡もなくて
よく知らないです
（麻利亜）そう
なら 食事でもしながら
積もる話でもしましょうか
（瑞佳）いえ
積もる話なんかないです
私 家に帰りま…
（おなかが鳴る音）
伊万里 食事の用意をしてあげて
（伊万里）あっ はい
（おなかが鳴る音）
（葵）ご飯…
いえ あの
ホントに遠慮しときます
（麻利亜）いいから
ただ うちは貧乏だからさ
食事の内容に期待しないでよね
（伊万里）行こうか 瑞佳ちゃん
（瑞佳）帰りたーい
でも ご飯…
（麻利亜）さあ
みんなは あとひとふんばりよ
（茜たち）え～っ
（手を合わせる音）
（瑞佳）
ごちそうさまでした
（伊万里）
すごい食欲だね
（瑞佳）いや お金がなくて
ここ３日 何も食べられず
（伊万里）３日？
（瑞佳）はい ここ２か月ほど
うちのゾウリムシ…
いえ 不肖 かつ
生物学上の父親からの
仕送りが途絶えてまして
２か月？
で “話は ついてるから—”
“しばらく ここで
面倒 見てもらえ”って手紙だけが
（伊万里）それで歩いて ここに？
（瑞佳）はい 大森(おおもり)の自宅から
（伊万里）大森!?
100キロくらいあるよ
ん？
（瑞佳）それより
この団 若い子が多いんですね
（伊万里）えっ？　ああ
ここね…
身寄りのない子が集まってるの
施設育ちの子もいたり
私もね
麻利亜さんに引き取ってもらったの
へえ～ あんなに小っちゃいのに
（伊万里）移動サーカスだから
転校の連続だけど
学校にも通わせてくれる
麻利亜さんは
みんなに生きる希望をくれた人
（瑞佳）へえ～
麻利亜さんって いくつなの？
（伊万里）知らない
（瑞佳）あの空中ブランコの子も
身寄りないの？
（伊万里）うん
桜翔さんのブランコ すごいでしょ
誰よりも才能があって
誰よりも努力して
こんな小さな団にいるのが
不思議なくらい すごい人だよ
桜翔さん
（伊万里）おお～
おお～
（瑞佳）すみません
食後のストレッチにつきあわせて
（伊万里）ううん 気にしないで
染みついた習慣でして
（伊万里）ご飯のあとに？
何かスポーツやっ…
ううっ
（瑞佳）いえ スポーツは特に
（伊万里）キモ… いえ すごっ
瑞佳ちゃん 人類ですよね？
（瑞佳）まごうことなき人類です
（伊万里）なんか
タコみたいに柔らかいね
（瑞佳）よっ
ほっ
（伊万里）パンツ丸見えだよ
（瑞佳）ハア…
（桜翔）あの子…
よし
さて 私 やっぱり帰りますね
えっ 外 もう暗いよ
（障子が開く音）
（瑞佳）帰ります
（麻利亜）
おなかは いっぱいになった？
（瑞佳）あっ はい
どうも ごちそうさまでした
（麻利亜）結構 結構
では その分
うちの仕事を手伝いなさい
（瑞佳）全力でお断りします
（麻利亜）人手が足りてないのよね
全力でお断りします
（麻利亜）“一宿一飯の恩義”
って言葉 知ってる？
一宿の恩はないです
（麻利亜）へりくつ言うな
（瑞佳）大体 私がサーカス団で
できることなんてない…
あるでしょう？
あなた お父様に
いろいろ教わってるわよね
ハッ！
なっ ななな… なんのことやら
（麻利亜）やれるわよね？
やりません
（麻利亜）どうしても？
これだけ出すわよ
-（瑞佳）やります
-（伊万里）瑞佳ちゃん？
（瑞佳）
お金がないと 命が大ピンチで
決まりね
さあ 今日は もう風呂に入って
ゆっくり休みなさい
汗臭いし
（茜たちの話し声）
ハア～
ああ～ 生き返る～
すみません
お先に もらっちゃって
（伊万里）ううん 気にしないで
それより 瑞佳ちゃん
サーカスにいたの？
え… ええ まあ
小さい頃 移動サーカスで
世界中を巡っていました
テント設営とか 雑用とか
いろいろ手伝わされて
世界中とか すごいね
あっ… うううっ
（ブラックロータス）ほーら 瑞佳
まずは この高さに慣れるんだ
もっと笑顔で！
（瑞佳）わっ わっ
（瑞佳の泣き声）
（ブラックロータス）ハハハハ…
（ブラックロータス）
笑顔が硬いぞ 瑞佳！
瑞佳 もっと笑顔で
最高の笑顔で！
（伊万里）なんで みんな
“死の”って付くの？
（瑞佳）あの特訓の日々は
思い出したくもないです
（伊万里）
心のしこりになっちゃったんだね
あの… のぼせたかも
上がろっか
（瑞佳）はい
（伊万里）ん？
（瑞佳）あ…
桜翔さん？
えっ？
わっ… うっ あだっ
-（瑞佳）えっ 何 何？
-（桜翔）んん～…
（桜翔）きゃしゃに見えて
随分と鍛えられた—
三角筋と上腕三頭筋 広背筋
（瑞佳）えっ ちょっと… わっ
（桜翔）
足の筋肉の付き方も ほぼ理想的
あなた 一体 何者？
（伊万里）
あああ… 瑞佳ちゃーん！
（麻利亜）朝礼を始めるわ
もう知ってると思うけど
鶴巻瑞佳よ
今日は この子に全員の演技を
見てもらって 助言してもらうわ
えっ？
-（瑞佳）ええ～？
-（茜たち）ええ～っ！
（五十鈴）麻利亜！　その素人に
俺たちを採点させるってことか？
意味が分かんねえ！
素人？
この子はね かつて
“キルクスコレクション”で
５連覇を成し遂げた
伝説のサーカス団—
あの“ロータスサーカス”に
いたのよ
-（桜翔）えっ
-（茜たち）ロータスサーカス!?
（茜）それって
ブラックロータス率いる あの…
（五十鈴）
だだだ… だからって納得いくか！
（茜）そそ… そうよ！
私たちは 私たちのペースで
サーカスしてんのよ！
（瑞佳）なんで言うかな
なんで言うかな
外の人に
評価なんてされたくないわ！
なら 最高の技を見せて
瑞佳を黙らせればいい
それだけのことよ
（茜･五十鈴）んっ…
（茜）まあ…
こっちに なんの得もないじゃん
茶番じゃん
全員 快く納得してくれたわね
いや 不満だらけな顔してます…
（麻利亜）話は以上
さあ 練習 練習
（茜たち）はーい
（スヴェトラーナ）
私は演技しないわよ
（麻利亜）分かったわ
（スヴェトラーナ）
何をたくらんでいるの？
-（麻利亜）イヒッ
-（スヴェトラーナ）イラッ
（五十鈴）よっ
-（茜）ほいっ
-（葵）はい
（伊万里）それっ
なんだ あいつ
なんも言ってこねえ
まっ 実は芸のよしあしなんか
分からないってことでしょ
（伊万里）フウ… 瑞佳ちゃん
伊万里さん 休憩ですか？
（伊万里）うん 雫さんと
桜翔さんの練習 始まるから
あの２人の空中芸が
この団の見せ場なの
雫さんって もともとは
皇グループのサーカス団に
いた人でね
へえ～
ふーん
（伊万里）瑞佳ちゃん？
（麻利亜）みんな お疲れ
さて 瑞佳
感想を… よいしょ
聞かせてくれる？
あの… 思ったことを
言っていいんですよね？
きたんのない意見をどうぞ
ハア…
現状 見るべきところがありません
問題だらけです
どうにもなりません
ジャグリングの葵さんと茜さん
仲が良すぎて ぬるい
できることを
当たり前にやってるだけな感じです
玉乗りの五十鈴さんは
安定度が低いですね
足腰の鍛錬不足
（伊万里）瑞佳ちゃん
もうちょっと言い方を…
（瑞佳）伊万里さんの手品
動きが たどたどしい
-（瑞佳）見ていて不安です
-（伊万里）ひいっ
（茜･五十鈴）ぐぬぬ…
（雫）ハハハハッ
みんな 怒るな 怒るな
僕は どうだった？
一番 残念でした
（雫）あ…
（瑞佳）昨日 見た桜翔さんの演技
とても すばらしかったです
でも 物足りない
ごく普通です
桜翔さん 雫さんの技量に合わせて
力を抑えてますよね
そんなこと…
おい ふざけんなよ！
あんた！　自分の言葉に
責任 持てるんでしょうね！
（瑞佳）ええ～っ！
だって きたんのない意見をって！
ふむ… みんなの怒りは もっとも
瑞佳 あんたは
自分なら 桜翔の魅力を
引き出せると言ってるのよね
（瑞佳たち）えっ？
（麻利亜）
じゃ あんたの空中芸を見せなさい
それが雫以上なら 全員 納得するわ
-（雫･桜翔）えっ？
-（瑞佳）えっ？
えっと… んんん？
いやいや なんで そうなるの？
（雫）麻利亜
それは さすがにムチャだ
（瑞佳）そうです ムチャ！
死んでも嫌です！
ムチャ？
あんた ロータスサーカスで
ひととおり経験はしてるわよね
空中ブランコできない理由でも
あるの？
（瑞佳）あります！
毎週 日曜から土曜まで
空中ブランコに乗ってはいけない
という おばあちゃんの遺言が…
（麻利亜）連れてって
（瑞佳）ああ～！
（麻利亜）
段取りは桜翔･雫ペアと同じよ
覚えているわね 鶴巻瑞佳
（瑞佳）覚えてはいますけど～！
人でなし～！
なあ 麻利亜
さすがに練習もなしに
いきなり空中ブランコは…
（麻利亜）防護ネットは張ってある
鬼か お前は
-（瑞佳）うう…
-（桜翔）でも 麻利亜
あの子 なんなの？
フフッ あんたも準備しなさい
高いからって ビビんなよ
なんで私が…
（麻利亜）いーい？　鶴巻瑞佳
桜翔の魅力を引き出せたほうの勝ち
ルールは それだけよ
審判は…
（凛）何 何？　何やってるの？
（麻利亜）ここにいる全員！
（凛）え～？
（瑞佳）ハア…
あっ
（瑞佳の深呼吸）
（ブラックロータス）常に笑顔で！
（瑞佳）うっ… ううう…
ニ～ッ
な… なんだよ あの不気味な笑顔は
（伊万里）ううっ
小さい頃の条件反射で あんな…
（葵）パブロフの笑顔
（桜翔）あ…
（瑞佳）桜翔さん
合図は こっちで出します
全力で飛んでください
はいっ
（桜翔）速い
届かない
（桜翔）えっ？
（雫）ああ…
（桜翔）何？　今の感覚
（桜翔）あっ
全然ダメじゃん
よく 雫姉(ねえ)を悪く言えるよ
ねえ？　スヴェ姉
ええ
（桜翔）待って 今のは私のミス
もう一度 やらせて
（五十鈴）えっ なんでだよ～
（茜）雫姉の勝ちでいいよ
麻利亜 お願い！
やってみろ
（瑞佳）ハア…
何が変わるってんだよ
はいっ
（桜翔）やはり 速い
でも…
（雫）あっ
ああ…
あっ
なんだ？　今の滞空時間
なんか 桜翔さん
空を飛んでいたみたい
フッ
（瑞佳）テンポ速くしちゃって
ごめんなさい
でも 桜翔さん こっちのほうが
気持ち良く飛べるでしょ？
ええ
（麻利亜）さて
勝負の結果は出た？
（五十鈴）まあ…
（茜）雫姉の勝ち…
引き分けってとこ
（雫）いや 瑞佳君の勝ちさ
（五十鈴）そんな 雫姉
（茜）雫姉
（雫）見ただろ？
あの美しい桜翔の姿
悔しいけど
僕には あれは引き出せない
（茜たち）ん…
ああっ
思い出してもゾクゾクする…
あいてっ
痛い 痛い
スヴェトラーナ やめてくれよ～
まっ 決まりね
（五十鈴）で 肝心の桜翔は
どこ行ったのさ？
（電話の呼び出し音）
（桜翔）もしもし
（七海）川澄さん？
うちに来る気持ちは固まった？
あなたには
あなたに ふさわしい舞台があるわ
（桜翔）んん…
（麻利亜）約束の謝礼よ
（瑞佳）お金！
これで しばらくの間
生きていけます～
ん？
３万9800円 くれるんですか？
黙っていたけどさ
実は そういうものがあんのよね
（瑞佳）
“借用人 鶴巻治三郎(じさぶろう)”
いや ゾウリムシ
（麻利亜）
そう 残念なことに
彼は 姿をくらました
したがって
返済義務は あんたにある！
“保証人 鶴巻瑞佳”
私…
そう あんた
これ 私の拇印(ぼいん)
いつの間に！
３万９８００円で
父親に
売られたってこと？
（倒れた音）
（五十鈴）らしいな
瑞佳ちゃん…
（麻利亜）だから
積もる話があるって言ったじゃない
今日の分を差し引いて—
残り３万8800円
恨むなら
父親を恨みなさい
麻利亜 皆さん
出発の準備 出来ました
では 我々は
次の公演地に向けて出発する！
みんな 準備して
瑞佳！
（瑞佳）ああ…
ようこそ ひまわりサーカスへ！
あっ… あの…
ゾウリムシ～！
♪～
～♪